### 2011-12-28 AffineLieAlgebras/Thesis/common.tex
Review of CFT fixed

% Общие разделы автореферата и диссертации
\mkcommonsect{actuality}{Актуальность работы}{%
Проблема вычисления коэффициентов ветвления для представлений алгебр Ли стоит уже многие десятилетия. Она актуальна для различных физических приложений. Вместе с тем, в отличие от кратностей весов не существует особенно эффективных алгоритмов.                                     
}

@@

\mkcommonsect{results}{%
На защиту выносятся следующие основные результаты и положения:}{%
Текст раздела
}

\mkcommonsect{approbation}{Апробация работы}{%
Текст раздела
}

@@

\mkcommonsect{struct}{Структура и объем диссертации}{%
Текст раздела
}

>>>>

% Общие разделы автореферата и диссертации

\mkcommonsect{actuality}{Актуальность работы}{%
 Проблема вычисления коэффициентов ветвления для представлений алгебр Ли стоит уже многие десятилетия. Она актуальна для различных физических приложений. Вместе с тем, в отличие от кратностей весов не существует особенно эффективных алгоритмов.                                     
}

@@

\mkcommonsect{results}{%
На защиту выносятся следующие основные результаты и положения:}{%
\begin{itemize}
\item Получены новые рекуррентные соотношения на коэффициенты ветвления представлений аффинных алгебр Ли на представления произвольных редуктивных подалгебр
\item Показана связь процедуры редукции с обобщенной резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда
\item Показано, что наличие сплинта приводит к существенному упрощению при вычислении коэффициентов ветвления и ведет к новым соотношениям на функции ветвления
\item Продемонстрирована роль алгебраических методов теории представлений аффинных алгебр Ли в изучении критического поведения в двумерных решеточных моделях
\item Реализованы различные алгоритмы для вычислений в теории представлений конечномерных и аффинных алгебр Ли
\end{itemize}

}

\mkcommonsect{approbation}{Апробация работы}{%
  Материалы диссертации докладывались на семинарах кафедры физики высоких энергий и элементарных частиц СПбГУ, на семинарах в лаборатории имени П.Л. Чебышева математико-механического факультета СПбГУ, на  международном семинаре молодых ученых ``Workshop on Advanced Computer Simulation Methods''  27 - 29 апреля 2009 (Санкт-Петербург),  на международных конференциях:  ``Модели квантовой теории поля (MQFT-2010)'' 18-22 октября 2010 (Санкт-Петербург), ``Supersymmetries and Quantum Symmetries - 2011'', 18-23 июля 2011 (Дубна), ``Quantum Theory and Symmetries (QTS-7)'', 7-13 августа 2011 (Прага). 
}

@@

\mkcommonsect{struct}{Структура и объем диссертации}{%
Диссертация состоит из шести глав.

Глава \ref{cha:CFT} является вводной. В ней мы даем обзор конформной теории поля, моделей Весса-Зумино-Новикова-Виттена и coset-моделей. Мы приводим аксиоматическую формулировку конформной теории поля, а также обсуждаем БРСТ-подход к описанию калибровочных моделей Весса-Зумино-Новикова-Виттена, приводящий к реализации coset-конструкции.

Основной проблемой данной диссертации является изучение редукции модулей аффинных и конечномерных алгебр Ли на модули подалгебр, вычисление коэффициентов ветвления. В главе \ref{cha:affine-lie-algebras} мы вводим основные понятия теории представлений аффинных алгебр Ли и выводим основное рекуррунтное соотношение на коэффициенты ветвления.

В следующей главе \ref{cha:BGG} мы проясняем связь ветвления с (обобщенной) резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда.

Глава \ref{cha:splints} посвящена сплинтам.

В главе \ref{sec:SLE} мы описываем применение алгебраических методов к проблеме поиска соответствия между квантовополевым и решеточным описанием критического поведения.

Заключительная глава \ref{cha:computational-methods} представляет собой описание пакета {\bf Affine.m}, предназначенного для вычислений в теории представлений аффинных и конечномерных алгебр Ли.

}

### 2011-12-28 AffineLieAlgebras/Thesis/intro.tex
Work on CFT section (axiomatics) + wzw moved to chapter 1
Review of CFT fixed

% Актуальность работы
\actualitysection
\actualitytext

% Цель диссертационной работы
\objectivesection
\objectivetext

% Научная новизна
\noveltysection
\noveltytext

% Практическая ценность
\valuesection
\valuetext

@@

% Структура и объем диссертации
\structsection
\structtext
Диссертация состоит из трех глав. В первой главе рассматривается теория представлений аффинных алгебр Ли. Обсуждаются проблемы построения представлений и вычисления правил ветвлений представлений алгебры на представления подалгебры. В разделе \ref{sec:branching}  выводятся рекуррентные соотношения для коэффициентов ветвления, в разделе \ref{sec:bgg} обсуждается связь ветвлений представлений с обобщенной резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда. Во второй главе рассматриваются практические алгоритмы для вычисления кратностей и коэффициентов ветвления и описывается пакет {\bf Affine.m} для системы компьютерной алгебры {\it Mathematica}, разработанный с использованием этих алгоритмов. В третьей главе рассмотрены приложения к моделям конформной теории поля. 
%%% Local Variables: 
%%% mode: latex
%%% TeX-master: "thesis"
%%% End:

>>>>

% Актуальность работы

Аффинные алгебры Ли были открыты Виктором Кацем \cite{kac1968simple} и Робертом Муди \cite{moody1968new} в 1967 году в результате отказа от требования положительной определенности матрицы Картана. Это требование определяет полупростые конечномерные алгебры Ли. Аффинные алгебры Ли отличаются тем, что матрица Картана, задающая коммутационные соотношения, лишь положительно полуопределена. Оказывается, что такие алгебры могут быть реализованы как центральные расширения алгебр петель, связанных с полупростыми алгебрами Ли. Такая особенность структуры аффинных алгебр Ли привела к тому, что они приобрели особое значение в физике после появления в 1984 году конформной теории поля \cite{belavin1984ics}. Ведь квантование теорий поля естественным образом приводит к центральным расширениям алгебр симметрии. Теория представлений аффинных алегбр Ли играет определяющую роль при изучении важных классов моделей конформной теории поля -- моделей Весса-Зумино-Новикова-Виттена и coset-моделей.

% Методы, используемые для изучения аффинных алгебр Ли, тесно связаны с теорией представлений конечномерных алгебр Ли, широко используемой в различных разделах физики, в том числе в теории элементарных частиц. Большое число

%\actualitysection
%\actualitytext

% Цель диссертационной работы
% \objectivesection

% \objectivetext

% Научная новизна
% \noveltysection
% \noveltytext

% Практическая ценность
% \valuesection
% \valuetext

@@

% Структура и объем диссертации
\structsection
\structtext
%%% Local Variables: 
%%% mode: latex
%%% TeX-master: "thesis"
%%% End:
